Проблема	Вероятная причина	Аффирмация
Абсцесс (гнойник)	Беспокоящие мысли об обидах, пренебрежении и мести.	Я даю мыслям свободу. С прошлым покончено. У меня спокойно на душе.
Аденоиды	Трения в семье, споры. Ребенок, чувствующий себя нежеланным.	Этот ребенок нужен, он желанный и обожаемый.
Алкоголизм	«Кому это надо?» Чувство тщетности, вины, несоответствия. Неприятие собственной личности.	Я живу в сегодняшнем дне. Каждый момент приносит нечто новое. Я хочу понять, в чем моя ценность. Я люблю себя и одобряю свои действия.
Аллергия. См. также: «Сенная лихорадка»	Кого вы не выносите? Отрицание собственной силы.	Мир не опасен, он — друг. Мне не грозит никакая опасность. У меня нет разногласий с жизнью.
Аменорея (отсутствие менструации 6 и более месяцев). См. также: «Женские болезни» и «Менструация»	Нежелание быть женщиной. Неприязнь к самой себе.	Меня радует, что я такая, какая я есть. Я — это совершенное выражение жизни, и менструация всегда проходит гладко.
Амнезия (утрата памяти)	Страх. Бегство от жизни. Неспособность постоять за себя.	Во мне всегда присутствует разум, смелость и высокая оценка собственной личности. Жить — безопасно.
Ангина. См. также: «Горло», «Тонзилит»	Вы сдерживаетесь от грубых слов. Чувствуете неспособность выразить себя.	Я отбрасываю все ограничения и обретаю свободу быть собой.
Анемия (малокровие)	Отношения типа «До, но…» Дефицит радости. Страх перед жизнью. Неважное самочувствие.	Мне не вредит чувство радости во всех областях моей жизни. Я люблю жизнь.
Анемия серповидно-клеточная	Вера в собственную ущербность лишает радости жизни.	Ребёнок внутри вас живёт, вдыхая радость жизни, и питается любовью. Господь творит чудеса каждый день.
Аноректальное кровотечение (наличие крови в испражнениях)	Гнев и разочарование.	Я доверяю процессу жизни. В моей жизни случается только правильное и прекрасное.
Анус (задний проход). См. также: «Геморрой»	Неумение избавляться от накопившихся проблем, обид и эмоций.	Мне легко и приятно избавляться от всего, что уже не понадобится в жизни.
Анус: абсцесс (гнойник)	Злость на то, от чего хотите избавиться.	Избавление — совершенно безопасно. Моё тело покидает лишь то, что мне в жизни уже не нужно.
Анус: свищь	Неполное избавление от отбросов. Нежелание расставаться с мусором прошлого	Я с радостью расстаюсь с прошлым. Я наслаждаюсь свободой.
Анус: зуд	Чувство вины за прошлое	Я с радостью прощаю себя. Я наслаждаюсь свободой.
Анус: боль	Чувство вины. Желание наказания.	С прошлым покончено. Я выбираю любовь и одобряю себя и всё, что я сейчас делаю.
Апатия	Сопротивление чувствам. Подавление эмоций. Страх.	Чувствовать — безопасно. Я иду навстречу жизни. Я стремлюсь пройти через испытания жизни.
Аппендицит	Страх. Страх жизни. Блокирование всего хорошего.	Я — в безопасности. Я расслабляюсь, позволяю потоку жизни радостно течь дальше.
Аппетит (потеря). См. также: «Отсутствие аппетита»	Страх. Самозащита. Недоверие к жизни.	Я люблю и одобряю себя. Ничто мне не грозит. Жизнь радостна и безопасна.
Аппетит (чрезмерный)	Страх. Потребность в защите. Осуждение эмоций.	Я — в безопасности. Нет никакой угрозы моим чувствам.
Артерии	По артериям течёт радость жизни. Проблемы с артериями — неумение радоваться жизни.	Меня переполняет радость. Она растекается во мне при каждом ударе сердца.
Артрит пальцев руки	Желание наказания. Порицание себя. Такое чувство, что ты — жертва.	Я смотрю на всё с любовью и пониманием. Все события моей жизни я рассматриваю сквозь призму любви.
Артрит. См. также: «Суставы»	Чувство, что тебя не любят. Критика, обида.	Я есть любовь. Теперь я буду любить себя и одобрять свои поступки. Я с любовью смотрю на других людей.
Астма	Неспособность дышать для собственного блага. Чувство подавленности. Сдерживание рыданий.	Теперь можно спокойно брать свою жизнь в собственные руки. Я выбираю свободу.
Астма у младенцев и детей постарше	Боязнь жизни. Нежелание быть здесь.	Этот ребёнок — в полной безопасности, его любят.
Атеросклероз	Сопротивление. Напряжённость. Непоколебимая тупость. Отказ видеть хорошее.	Я полностью открываюсь жизни и радости. Теперь я смотрю на всё с любовью.
Бёдра (верхняя часть)	Устойчивая опора для тела. Основной механизм при движении вперёд.	Да здравствуют бёдра. Каждый день наполнен радостью. Я твёрдо стою на ногах и пользуюсь свободой.
Бёдра: заболевания	Боязнь движения вперёд в выполнении главных решений. Отсутствие целей.	Моя устойчивость абсолютна. Я легко и радостно иду вперёд по жизни в любом возрасте.
Бели. См. также: «Женские болезни», «Вагинит»	Убеждённость, что женщины бессильны влиять на противоположный пол. Злость на партнёра.	Это я создаю ситуации, в которых оказываюсь. Власть надо мной — это я сама. Моя женственность меня радует. Я — свободна.
Белые угри	Стремление скрыть некрасивую внешность.	Я считаю себя красивой и любимой.
Бесплодие	Страх и сопротивление жизненному процессу или отсутствие потребности в приобретении родительского опыта.	Я верю в жизнь. Делая нужное дело в нужное время, я всегда нахожусь там, где нужно. Я люблю и одобряю себя.
Бессонница	Страх. Недоверие к жизненному процессу. Чувство вины.	С любовью оставляю я этот день и отдаюсь мирному сну, зная, что завтрашний день позаботится сам о себе.
Бешенство	Злоба. Уверенность в том, что единственный ответ — это насилие.	Мир поселился во мне и вокруг меня.
Боковой амиотрофический склероз (Болезнь Лу Герига; болезнь Шарко)	Отсутствие желания признать собственную ценность. Непризнание успеха.	Я знаю, что я — стоящий человек. Достижение успеха безопасно для меня. Жизнь меня любит.
Болезнь Аддисона (хроническая недостаточность коры надпочечников). См. также: «Надпочечники: заболевания»	Острый эмоциональный голод. Гнев, направленный на себя.	Я с любовью забочусь о своём беле, мыслях, эмоциях.
Болезнь Альцгеймера (вид старческого слабоумия). См. также: «Слабоумие», «Старость»	Нежелание принимать мир таким, какой он есть. Безнадёжность и беспомощность. Гнев.	Всегда есть более новый, лучший способ наслаждаться жизнью. Я прощаю и предаю прошлое забвению. Я отдаюсь радости.
Болезнь Гектингтона	Огорчение, вызванное неспособностью изменить других людей.	Весь контроль я отдаю Вселенной. В моей душе покой. Разногласий с жизнью нет.
Болезнь Кушинга. См. также: «Надпочечники: заболевание»	Нарушение психики. Переизбыток разрушительных идей. Ощущение, что вас пересилили.	Я с любовью принимаю мои тело и дух. Теперь в моей голове только мысли, улучшающие самочувствие.
Болезнь Паркинсона. См. также: «Парез»	Страх и сильное желание контролировать всё и вся.	Я расслабляюсь, сознавая, что я в полной безопасности. Жизнь создана для меня, и я доверяюсь жизненному процессу.
Болезнь Педжета (деформирующий остоз)	Кажется, что больше нет той основы, на которой можно строить свою жизнь. «Всем наплевать».	Я знаю, что жизнь даёт мне замечательную поддержку. Жизнь меня любит и заботится обо мне.
Болезнь Ходжкина (заболевание лимфатической системы)	Чувство вины и жуткий страх, что вы не на высоте. Лихорадочные попытки доказать собственную ценность до тех пор, пока в крови не иссякнет запас необходимых ей веществ. В гонке за самоутверждением забываете о радостях жизни.	Для меня счастье — быть собой. Будучи тем, что я есть, я вполне соответствую всем требованиям. Я люблю и одобряю себя. Я принимаю радость и дарю.
Боль	Чувство вины. Вина всегда ищет наказания.	Я с радостью расстаюсь с прошлым. Они свободны — и я тоже. На душе у меня теперь спокойно.
Боли	Стремление к любви. Желание объятий.	Я люблю себя и одобряю свои действия. Я люблю и могу вызывать чувство любви в других.
Боль от газов в кишечнике (метеоризм)	Зажатость. Страх. Нереализованные идеи.	Я расслабляюсь и позволяю жизни легко и свободно течь во мне.
Бородавки	Мелкое выражение ненависти. Вера в уродство.	Я — это любовь и красота жизни в её полном проявлении.
Бородавка подошвенная (роговая)	Будущее разочаровывает вас всё сильнее и сильнее.	Я продвигаюсь вперёд легко и уверенно. Я доверяюсь процессу жизни и смело следую за ним.
Брайтова болезнь (гломерулонефрит). См. также: «Нефрит»	Ощущение себя никчемным ребёнком, всё делающим неправильно. Неудачник. Разиня.	Я люблю себя и одобряю. Я забочусь о себе. Я — всегда на высоте.
Бронхит. См. также: «Респираторные заболевания»	Нервозная атмосфера в семье. Споры и крики. Редкое затишье.	Я объявляю о мире и гармонии во мне и вокруг меня. Всё идёт хорошо.
Булимия (обострённое чувство голода)	Страх и безнадёжность. Лихорадочное переполнение и избавление от чувства ненависти к себе.	Меня любит, питает и поддерживает сама Жизнь. Жить для меня — безопасно.
Бурсит (воспаление синовиальной сумки)	Символизирует гнев. Желание ударить кого-либо.	Любовь расслабляет и избавляет от всего, что не похоже на неё.
Бурсит большого пальца стопы	Отсутствие радости при взгляде не жизнь.	Я радостно бегу вперёд, чтобы приветствовать удивительные события моей жизни.
Вагинит (воспаление слизистой оболочки влагалища). См. также: «Женские болезни», «Бели»	Злость на партнёра. Чувство вины на сексуальной почве. Наказание себя.	Мои любовь к себе и одобрение отражаются в отношении людей ко мне. Меня радует моя сексуальность.
Варикозное расширение вен	Пребывание в ненавистной вам ситуации. Неодобрение. Чувство перегруженности и задавленности работой.	Я дружу с правдой, я с радостью живу и иду вперёд. Я люблю жизнь и свободно вращаюсь в ней.
Венерические болезни. См. также: «СПИД», «Гонорея»,«Герпес», «Сифилис»	Чувство вины на сексуальной почве. Потребность в наказании. Уверенность, что гениталии греховны или нечисты.	Я с любовью и радостью принимаю и мою сексуальность, и её проявления. Я принимаю только мысли, которые дают мне поддержку и улучшают моё самочувствие.
Ветряная оспа	Томительное ожидание события. Страх и напряжение. Повышенная чувствительность.	Я доверяюсь естественному процессу жизни, отсюда моя расслабленность и миролюбие. Всё в моём мире идёт хорошо.
Вирусная инфекция. См. также: «Инфекция»	Отсутствие в жизни радости. Горечь.	Я с удовольствием позволяю потоку радости проходить через мою жизнь.
Вирус Эпстейна-Барра	Стремление выйти за пределы ваших возможностей. Боязнь оказаться не на высоте. Истощение внутренних ресурсов. Вирус стресса.	Я расслабляюсь и признаю мою самоценность. Я — на должной высоте. Жизнь — легка и радостна.
Витилиго (пегая кожа)	Чувство полной отчуждённости от всего. Вы не в своём кругу. Не член группы.	Я нахожусь в самом центре жизни, и она полна любви.
Волдыри	Сопротивление. Отсутствие эмоциональной защиты.	Я мягко следую за жизнью и за каждым новым событием в ней. Всё в порядке.
Волчанка красная	Опускаются руки. Вам лучше умереть, чем постоять за себя. Гнев и наказание.	Я могу легко и спокойно постоять за себя. Я утверждаю, что полностью распоряжаюсь собой. Я люблю себя и одобряю. Моя жизнь свободна и безопасна.
Воспаление. См. также: «Воспалительные процессы»	Страх. Ярость. Воспалённое сознание.	Мои мысли тихие, спокойные, сконцентрированные.
Воспалительные процессы	Условия, которые вам приходится видеть в жизни, вызывают гнев и разочарование.	Я хочу изменить все стереотипы критики. Я люблю себя и одобряю.
Вросший ноготь пальца стопы	Беспокойство и чувство вины по поводу вашего права двигаться вперёд.	Выбирать направление моего движения по жизни — моё священное право. Я — в безопасности, я — на свободе.
Вульва (наружные женские половые органы)	Символ уязвимости.	Быть ранимой — безопасно.
Выделения гноя (периодонтит)	Гнев на неспособность принимать решения. Люди с неопределённым отношением к жизни.	Я одобряю себя, и самое подходящее для меня — это мои решения.
Выкидыш (самопроизвольный аборт)	Страх. Страх перед будущим. «Не сейчас — после». Ошибочный выбор момента.	Божественное провидение заботится о том, что происходит со мной в жизни. Я люблю и ценю себя. Всё идёт хорошо.
Гангрена	Болезненная чувствительность психики. Радость тонет в недобрых мыслях.	Отныне все мои мысли — гармоничны, и радость свободно растекается по мне.
Гастрит См. также: «Желудочные болезни»	Затянувшаяся неопределённость. Чувство обречённости.	Я люблю и одобряю себя. Я — в безопасности.
Геморрой См. также: «Анус»	Боязнь не уложиться в отведённое время. Гнев в прошлом. Страх перед расставанием. Отягощённые чувства.	Я расстаюсь со всем, кроме любви. Всегда есть место и время делать то, что я хочу.
Гениталии	Символизируют мужские или женские принципы.	Совершенно безопасно быть тем, кто я есть.
Гениталии: проблемы	Боязнь оказаться не на высоте.	Я радуюсь тому выражению жизни, каковым я являюсь. В моём нынешнем состоянии я — совершенство. Я люблю и одобряю себя.
Гепатит См. также: «Печень: заболевания»	Сопротивление переменам. Страх, гнев, ненависть. Печень — вместилище гнева и ярости.	Моё сознание чисто и свободно. Я забываю прошлое и иду навстречу новому. Всё идёт хорошо.
Герпес гениталий См. также: «Венерические болезни»	Вера в греховность секса и потребность в наказании. Чувство стыда. Вера в карающего Бога. Неприязнь к гениталиям.	Всё во мне нормально и естественно. Меня радует моя сексуальность и моё тело.
Герпес простой См. также: «Пузырьковый лишай»	Сильнейшее желание делать всё плохо. Невысказанная горечь.	В моих словах и мыслях — только любовь. Между мною и жизнью — мир.
Гипервентиляция лёгких См. также: «Приступы удушья», «Дыхание: болезни»	Страх. Сопротивление переменам. Недоверие к процессу перемен.	Мне безопасно находиться в любой части Вселенной. Я люблю себя и доверяю процессу жизни.
Гипертиреоз (синдром, обусловленный повышением активности щитовидной железы). См. также: «Щитовидная железа»	Гнев за игнорирование вашей личности.	Я нахожусь в центре жизни, я одобряю и себя, и всё, что вижу вокруг.
Гиперфункция (повышенная активность)	Страх. Огромное давление и лихорадочное состояние.	Я — в безопасности. Всякое давление исчезает. Я — в полном порядке.
Гипогликемия (пониженное содержание глюкозы в крови)	Подавленность тяготами жизни. «Кому это надо?»	Теперь моя жизнь будет светлее, легче и радостнее.
Гипотериоз (синдром, обусловленный понижением активности щитовидной железы). См. также: «Щитовидная железа»	Опускаются руки. Чувство безнадёжности, застоя.	Теперь я строю новую жизнь по правилам, которые полностью удовлетворяют меня.
Гипофиз	Символизирует центр управления.	Моё тело и сознание прекрасно взаимодействуют. Я контролирую свои мысли.
Гирсутизм (избыточное оволосение у женщин)	Скрытый гнев. Обычно используемое прикрытие — страх. Стремление обвинять. Часто: нежелание заниматься самовоспитанием.	Я — это мой любящий родитель. Меня окутывают любовь и одобрение. Для меня не опасно показывать, какой я человек.
Глаза	Символизирует способность ясно видеть прошлое, настоящее, будущее.	Я смотрю с любовью и радостью.
Глазные болезни. См. также: «Ячмень»	Не нравится то, что вы видите в собственной жизни.	Отныне я создаю жизнь, на которую мне нравится смотреть.
Глазные болезни: астигматизм	Неприятие собственного «я». Боязнь увидеть себя в истинном свете.	Отныне я хочу видеть свою собственную красоту и величие.
Глазные болезни: близорукость. См. также: «Миопия»	Боязнь будущего.	Я принимаю Божественное руководство, и я всегда в безопасности.
Глазные болезни: глаукома	Упорнейшее нежелание простить. Давят застарелые обиды. Задавленность всем этим.	Я смотрю на всё с любовью и нежностью.
Глазные болезни: дальнозоркость	Ощущение себя не от мира сего.	Здесь и сейчас мне ничто не грозит. Я это ясно вижу.
Глазные болезни: детские	Нежелание видеть, что происходит в семье.	Теперь этого ребёнка окружают гармония, красота и радость, ему обеспечена безопасность.
Глазные болезни: катаракта	Неспособность смотреть вперёд с радостью. Туманное будущее.	Жизнь вечна и полна радости.
Глазные болезни: косоглазие. См. также: «Кератит»	Нежелание видеть «что это там такое». Действие наперекор.	Видеть — совершенно безопасно для меня. В моей душе — покой.
Глазные болезни: экзотропия (расходящееся косоглазие)	Боязнь взглянуть на действительность — прямо здесь.	Я люблю и одобряю себя — прямо сейчас.
Гланды	Символизируют «сдерживание». Что-то может начаться без вашего участия и желания.	Я — созидательная сила в моём собственном мире.
Глухота	Неприятие, упрямство, изоляция.	Я прислушиваюсь к Божественному и радуюсь всему, что я слышу. Я — неотъемлемая часть всего сущего.
Голень	Крушение идеалов. Голени символизируют жизненные принципы.	Я с радостью и любовью живу на уровне моих самых высоких требований.
Голеностопный сустав	Отсутствие гибкости и чувство вины. Лодыжки — символ способности к наслаждению.	Я заслуживаю наслаждения жизнью. Я принимаю все радости, которые предлагает мне жизнь.
Головокружение	Мимолётные, бессвязные мысли. Нежелание видеть.	В жизни я — человек спокойный и целеустремлённый. Я могу совершенно спокойно жить и радоваться.
Головные боли. См. также: «Мигрень»	Недооценка себя. Самокритика. Страх.	Я люблю и одобряю себя. С любовью смотрю на себя. Я — в полной безопасности.
Гонорея. См. также: «Венерические болезни»	Потребность в наказании.	Я люблю моё тело. Я люблю мою сексуальность. Я люблю себя.
Горло	Канал экспрессивности и творчества.	Я открываю сердце и пою о радости любви.
Горло: болезни. См. также: «Ангина»	Неспособность постоять за себя. Проглоченный гнев. Кризис творчества. Нежелание измениться.	Шуметь не запрещается. Моё самовыражение свободно и радостно. Я легко могу постоять за себя. Я демонстрирую мою способность к творчеству. Я хочу измениться.
Грибок	Отсталые убеждения. Нежелание расставаться с прошлым. Ваше прошлое довлеет над настоящим.	Я радостно и свободно живу в сегодняшнем дне.
Грипп (эпидемический). См. также: «Респираторные заболевания»	Реакция не негативный настрой окружения, общепринятые отрицательные установки. Страх. Вера в статистику.	Я — выше общепринятых верований или правил. Я верю в свободу от внешнего воздействия.
Груди	Символизируют материнскую заботу, вынашивание, вскармливание.	Существует устойчивый баланс между тем, что я поглощаю и те, что отдаю другим.
Груди: заболевания	Отказ себе в «питании». Ставите себя на последнее место.	Я нужна. Теперь я забочусь о себе, питаю себя с любовью и радостью.
Груди: киста, уплотнения, болезненные ощущения (мастит)	Избыток заботы. Излишняя протекция. Подавление личности.	Я признаю свободу каждого быть тем, кем он хочет быть. Мы все свободны, мы — в безопасности.
Грыжа	Прерванные отношения. Напряжение, отягощённость, неправильное творческое самовыражение.	В моём сознании — нежность и гармония. Я люблю и одобряю себя. Ничто не мешает мне быть собой.
Грыжа межпозвоночного диска	Ощущение, что жизнь полностью лишила вас поддержки	Жизнь поддерживает все мои мысли, поэтому я люблю и одобряю себя. Всё идёт хорошо.
Депрессия	Гнев, который вы, по вашему мнению, не имеете права чувствовать. Безнадёжность.	Я выхожу за пределы и ограниченности, свойственные другим людям. Я создаю собственную жизнь.
Дёсны: заболевания	Неспособность выполнять решения. Отсутствие чётко выраженного отношения к жизни.	Я — человек решительный. Я иду до конца и с любовью поддерживаю себя.
Детские болезни	Вера в календари, социальные концепции и надуманные правила. Взрослые вокруг ведут себя, как дети.	У этого ребёнка Божественная защита, он окружён любовью. Мы требуем неприкосновенности его психики.
Диабет	Тоска по несбывшемуся. Сильная потребность в контроле. Глубокое горе. Не осталось ничего приятного.	Это мгновение наполнено радостью. Я начинаю вкушать сладость сегодняшнего дня.
Дизентерия	Страх и концентрация гнева.	Я наполняю сознание миром и покоем, и это отражается в моём теле.
Дизентерия амёбная	Уверенность, что они стремятся добраться до вас.	Я — воплощение силы в моём собственном мире. Я пребываю в мире и покое.
Дизентерия бактериальная	Давление и безнадёжность.	Меня переполняют жизнь и энергия, а также радость жизни.
Дисменорея (расстройство менструального цикла). См. также: «Женские болезни», «Менструация»	Гнев, обращённый на себя. Ненависть к женскому телу или женщинам.	Я люблю моё тело. Я люблю себя. Я люблю все мои циклы. Всё идёт хорошо.
Дрожжевая инфекция. См. также: «Кандидоз»,	Отрицание собственных потребностей. Отказ себе в поддержке.	Отныне я поддерживаю себя с любовью и радостью.
«Молочница»		
Дыхание	Символизирует способность вдыхать жизнь.	Я люблю жизнь. Жить — безопасно.
Дыхание: болезни. См. также: «Приступы удушья», «Гипервентиляция лёгких»	Болезнь или отказ вдыхать жизнь полной грудью. Не признаёте своего права занимать пространство или вообще существовать.	Свободно жить и дышать полной грудью — моё право с рождения. Я — человек, достойные любви. Отныне мой выбор — полнокровная жизнь.
Желтуха. См. также: «Печень: заболевания»	Внутренняя и внешняя предвзятость. Односторонние выводы.	Я терпимо, сострадательно и с любовью отношусь ко всем людям, включая себя.
Желчно-каменная болезнь	Горечь. Тяжёлые мысли. Проклятия. Гордость.	От прошлого можно с радостью отказаться. Жизнь — прекрасна, я — тоже.
Желудок	Вместилище пищи. Отвечает также за «усваивание» мыслей.	Я легко «усваиваю» жизнь.
Желудочные болезни. См. также: «Гастрит», «Изжога», «Язва желудка или двенадцатиперстной кишки», «Язва»	Ужас. Боязнь нового. Неспособность усваивать новое.	Жизнь мне не вредит. В любой момент дня я усваиваю что-то новое. Всё идёт хорошо.
Женские болезни. См. также: «Аменорея», «Дисменорея», «Фиброма», «Бели», «Менструации», «Вагинит»	Неприятие самой себя. Отказ от женственности. Отказ от принципа женственности.	Я радуюсь, что я — женщина. Я люблю быть женщиной. Я люблю моё тело.
Жёсткость (тугодумие)	Жёсткое, негибкое мышление.	Моё положение достаточно надёжно, и можно позволить себе гибкость мышления.
Заикание	Ненадёжность. Отсутствует возможность самовыражения. Запрещают плакать.	Я свободно могу постоять за себя. Теперь я спокойно выражаю всё, что хочу. Я общаюсь только с чувством любви.
Запястье	Символизирует движение и лёгкость.	Я действую мудро, с лёгкостью и любовью.
Задержка жидкости. См. также: «Отёки», «Опухание»	Что вы боитесь потерять?	Мне приятно и радостно расстаться с этим.
Запах изо рта. См. также: «Плохой запах изо рта»	Гневные мысли, мысли о мести. Мешает прошлое.	Я с радостью расстаюсь с прошлым. Отныне я выражаю только любовь.
Запах тела	Страх. Неприязнь к себе. Страх перед другими.	Я люблю себя и одобряю. Я — в полной безопасности.
Запор	Нежелание расставаться с устаревшими мыслями. Увязание в прошлом. Иногда в язвительности.	По мере расставания с прошлым, в меня входит новое, свежее, жизненное. Поток жизни я пропускаю через себя.
Запястный синдром. См. также: «Запястье»	Гнев и разочарование, связанные с мнимой несправедливостью жизни.	Я решаю строить жизнь, в которой будут радость и изобилие. Мне — легко.
Зоб. См. также: «Щитовидная железа»	Ненависть к навязанному в жизни. Жертва. Ощущение исковерканной жизни. Несостоявшаяся личность.	Я в моей жизни — сила. Никто не мешает мне быть собой.
Зубы	Символизируют решения.	
Зубные болезни. См. также: «Корневой канал»	Продолжительная нерешительность. Неспособность распознавать идеи для их последующего анализа и принятия решений.	Мои решения основываются на принципах истины, и я знаю, что в моей жизни происходят только правильные события.
Зуб мудрости (с затруднённым прорезом — ретенированный)	Вы не отводите места в сознании для закладки прочного фундамента последующей жизни.	Я открываю жизни дверь в моё сознание. Во мне — обширное пространство для моего собственного роста и изменений.
Зуд	Желания, идущие вразрез с характером. Неудовлетворённость. Раскаяние. Стремление выбраться из ситуации.	Мне мирно и спокойно там, где я есть. Я принимаю всё хорошее во мне, зная, что будут удовлетворены все мои потребности и желания.
Изжога. См. также: «Язва желудка или двенадцатиперстной кишки», «Желудочные болезни», «Язва»	Страх. Страх. Страх. Тиски страха.	Я дышу полной грудью. Я — в безопасности. Я доверяю жизненному процессу.
Излишек веса. См. также: «Ожирение»	Страх. Потребность в защите. Нежелание чувствовать. Беззащитность, отрицание себя. Подавленное стремление достичь желаемого.	У меня нет противоборства чувств. Там, где я нахожусь, быть безопасно. Я сама (сам) создаю себе безопасность. Я люблю и одобряю себя.
Илеит (воспаление подвздошной кишки), болезнь Крона, региональный энтерит	Страх. Беспокойство. Недомогание.	Я люблю и одобряю себя. Я делаю всё самое лучшее из того, что могу. У меня спокойно на душе.
Импотенция	Сексуальное давление, напряжение, чувство вины. Социальные убеждения. Озлобленность на партнёра. Боязнь матери.	Отныне я легко и радостно позволяю моему принципу сексуальности действовать в полную силу.
Инфекция. См. также: «Вирусная инфекция»	Раздражение, гнев, досада.	Отныне я становлюсь миролюбивой и гармоничной личностью.
Искривление позвоночника. См. также: «Покатые плечи»	Неспособность плыть по течению жизни. Страх и попытки удержать устаревшие мысли. Недоверие к жизни. Отсутствие цельности натуры. Никакой смелости убеждений.	Я забываю обо всех страхах. Отныне я доверяюсь жизненному процессу. Я знаю, что жизнь — это для меня. У меня прямая и гордая от любви осанка.
Кандидоз. См. также:	Чувство разбросанности. Сильные разочарования и гнев. Претензии и недоверие к людям.	Я позволяю себе быть тем, кем хочу. Я заслуживаю самого лучшего в жизни. Я люблю и ценю себя и других.
«Молочница», «Дрожжевая инфекция»		
Карбункул. См. также: «Фурункул»	Ядовитый гнев по поводу собственных несправедливых действий.	Я предаю прошлое забвению и позволяю времени залечивать раны, когда-либо нанесённые мне жизнью.
Катаракта	Неспособность с радостью смотреть вперёд. Будущее во мгле.	Жизнь вечна и полна радости. Я с нетерпением жду каждого нового мгновения жизни.
Кашель. См. также: «Респираторные заболевания»	Желание рявкнуть на весь мир: «Посмотрите на меня! Послушайте меня!»	Меня замечают и высоко ценят. Меня любят.
Кератит. См. также: «Глазные болезни»	Сильнейший гнев. Желание ударить того, кого видишь, и то, что видишь.	Я позволяю чувству любви, идущему из моего сердца, излечить всё, что я вижу. Я выбираю мир и покой. Всё в моём мире прекрасно.
Киста	Постоянное «прокручивание» в голове прежних обид. Неправильное развитие.	Я думаю о том, что всё идёт хорошо. Я люблю себя.
Кишечник	Символизирует избавление от ненужного. Ассимиляция. Всасывание. Лёгкое очищение.	Я легко усваиваю и впитываю всё, что мне нужно знать, и с радостью расстаюсь с прошлым. Избавляться — это так легко!
Кишечник: проблемы	Страх перед избавлением от всего отжившего и ненужного	Я легко и свободно отбрасываю старое и с радостью приветствую приход нового.
Кожа	Защищает нашу индивидуальность. Орган чувств.	Оставаясь собой, чувствую себя спокойно.
Кожа: болезни. См. также: «Крапивница», «Псориаз», «Сыпь»	Беспокойство. Страх, застарелый осадок в душе. Мне угрожают.	Я с любовью защищаю себя мирными, радостными мыслями. Прошлое прощено и забыто. Сейчас у меня полная свобода.
Колено. См. также: «Суставы»	Символ гордости. Ощущение исключительности собственного «я».	Я — человек гибкий и податливый.
Колени: заболевания	Упрямство и гордыня. Неспособность быть податливым человеком. Страх. Негибкость. Нежелание уступать.	Прощение. Понимание. Сострадание. Я легко уступаю и поддаюсь, и всё идёт хорошо.
Колики	Раздражение, нетерпение, недовольство окружением.	Вы реагируете только на любовь и ласковые слова. Всё идёт хорошо.
Колиты. См. также: «Кишечник», «Слизистая толстой кишки», «Спастический колит»	Неуверенность. Символизирует способность легко расставаться с прошлым.	Я — часть чёткого ритма и течения жизни. Всё идёт, согласно священному предопределению.
Кома	Страх. Избегание кого-то или чего-то.	Мы окружаем себя защитой и любовью. Мы создаём пространство для своего исцеления.
Ком в горле	Страх. Отсутствие доверия к процессу жизни.	Я — в безопасности. Я верю, что жизнь создана для меня. Я выражаю себя свободно и радостно.
Конъюнктивит. См. также: «Острый эпидемический конъюнктивит»	Гнев и разочарование при виде чего-либо.	Я на всё смотрю влюблёнными глазами. Гармоничное решение существует, и я его принимаю.
Конъюнктивит, острый эпидемический. См. также: «Конъюнктивит»	Гнев и разочарование. Нежелание видеть.	Мне нет необходимости настаивать на своей правоте. Я люблю себя и одобряю.
Корковый паралич. См. также: «Паралич»	Потребность объединить семью изъявлением любви.	Я вношу свой вклад в мирную жизнь семьи, где царит любовь. Всё идёт хорошо.
Коронарный тромбоз. См. также: «Сердце: приступ»	чувство одиночества и страха. «У меня есть недостатки. Я мало делаю. Я никогда не достигну этого».	У меня полное единение с жизнью. Вселенная даёт мне полную поддержку. Всё идёт хорошо.
Корневой канал (зуба). См. также: «Зубы»	Потеря способности уверенно погружаться в жизнь. Разрушение главных (коренных) убеждений.	Я создаю прочную основу для себя и своей жизни. Отныне меня с радостью поддерживают мои убеждения.
Кость (кости). См. также: «Скелет»	Символизирует структуру Вселенной.	Моё тело прекрасно устроено и сбалансировано.
Костный мозг	Символизирует глубочайшие убеждения, касающиеся себя. И то, как вы поддерживаете себя и заботитесь о себе.	Божественный Дух — это основа моей жизни. Я — в безопасности, меня любят и полностью поддерживают.
Костные заболевания: переломы, трещин	Бунт против чужой власти.	Сила в моём собственном мире — я сам.
Костные заболевания: деформации. См. также: «Остеомиелит», «Остеопороз»	Угнетённая психика и напряжённость. Мышцы не эластичны. Тугодумие.	Я вдыхаю жизнь полной грудью. Я расслабляюсь и доверяюсь потоку и процессу жизни.
Крапивница. См. также: «Сыпь»	Мелкие, скрытые страхи. Стремление делать из мухи слона.	Я вношу мир и покой в свою жизнь.
Кровь	Выражение радости, свободно циркулирующей в теле	Я выражаю радость жизни и получаю её.
Кровь: заболевания. См. также: «Лейкемия», «Анемия»	Отсутствие радости. Отсутствие движения мысли.	Новые радостные мысли свободно циркулируют во мне.
Кровь: повышенное давление	Нерешённые застарелые эмоциональные проблемы.	Я с радостью предаю прошлое забвению. В моей душе мир.
Кровь: пониженное давление	Дефицит любви в детстве. Пораженческое настроение: «Да какая разница?! Всё равно ничего не получится».	Отныне я живу в вечно радостном сейчас. Моя жизнь полна радости.
Кровь: свёртывание	Вы перекрываете поток радости.	Я пробуждаю в себе новую жизнь. Поток продолжается.
Кровотечение	Уходит радость. Гнев. Но куда?	Я — сама радость жизни, я получаю и отдаю в прекрасном ритме.
Кровотечение дёсен	Отсутствие радости по поводу решений, принятых в жизни.	Я верю, что в моей жизни происходят только правильные вещи. Моя душа спокойна.
Ларингит	Злость мешает говорить. Страх мешает высказаться. Надо мной довлеют.	Ничто не мешает мне попросить то, чего я хочу. У меня полная свобода самовыражения. В моей душе — мир.
Левая сторона тела	Символизирует восприимчивость, поглощение, женскую энергию, женщин, мать.	У меня прекрасный баланс женской энергии.
Лёгкие	Символизируют способность вдыхать жизнь	Я вдыхаю жизнь равномерно и свободно.
Лёгочные заболевания. См. также: «Пневмония»	Депрессия. Печаль. Боязнь воспринимать жизнь. Считаете, что вы недостойны жить полной жизнью.	Я могу воспринимать всю полноту жизни. Я воспринимаю жизнь с любовью и до конца.
Лейкемия. См. также: «Кровь: заболевания»	Вдохновение жестоко подавляется. «Кому это надо?»	Я возвышаюсь над прошлой ограниченностью и принимаю свободу сегодняшнего дня. Совершенно безопасно быть собой.
Ленточный червь (солитёр)	Сильная убеждённость, что вы жертва и что вы греховны. Вы беспомощны перед тем, что вы принимаете за отношение к вам других людей.	Другие лишь отражают те добрые чувства, которые я испытываю к себе. Я люблю и ценю всё, что есть во мне.
Лимфа: заболевания	Предупреждение о том, что следует переориентироваться на самое главное в жизни: любовь и радость.	Теперь для меня самое главное — это радость самой жизни. Я плыву по течению жизни. В душе моей — покой.
Лихорадка	Гнев. Кипение.	Я — спокойное выражение мира и любви.
Лицо	Символизирует то, что мы демонстрируем миру.	Мне безопасно быть собой. Я выражаю то, что я есть.
Лобковая кость	Символизирует защиту половых органов.	Моя сексуальность — в полной безопасности.
Локоть	Символизирует смену направлений и восприятие нового опыта.	Я с лёгкостью принимаю новый опыт, новые направления и перемены.
Малярия	Несбалансированные отношения с природой и жизнью.	Я — единое целое с природой и жизнью в её полном объёме. Я — в безопасности.
Мастоидит	Гнев и разочарование. Нежелание видеть то, что происходит. Обычно бывает у детей. Пониманию мешает страх.	Божественный мир и гармония окружают меня, живут во мне. Я — оазис мира, любви и радости. В моём мире всё идет хорошо.
Матка	Символизирует храм творчества.	В своём теле я чувствую себя, как дома.
Менингит спинномозговой	Воспалённые мысли и злость на жизнь.	Я предаю забвению все обвинения и принимаю покой и радость жизни.
Менопауза: проблемы	Боязнь, что к вам теряют интерес. Боязнь старения. Неприязнь к себе. Плохое самочувствие.	Уравновешенность и душеный покой не покидают меня при всех сменах цикла, и я благословляю моё тело любовью.
Менструация. См. также: «Аменорея», «Дисменорея», «Женские проблемы»	Отвергание своей женственности. Чувство вины, страх. Убеждённость, что всё, связанное с гениталиями, греховно или нечисто.	Я признаю себя полноправной женщиной и считаю все процессы в моём теле нормальными и естественными. Я люблю себя и одобряю.
Мигрень. См. также: «Головные боли»	Ненависть к принуждению. Сопротивление ходу жизни. Сексуальные страхи.	Я расслабляюсь и следую за ходом жизни, и пусть жизнь обеспечивает меня всем необходимым в лёгкой и удобной форме.
Миопия. См. также: «Глазные болезни»	Страх перед будущим. Недоверие к тому, что ждёт вас впереди.	Я доверяю процессу жизни, я в безопасности.
Мозг	Символизирует компьютер, пульт управления.	Я — оператор, с любовью управляющий своим мозгом.
Мозг: опухоль	Неверно рассчитанные убеждения. Упрямство. Отказ пересматривать устаревшие стереотипы.	Мне так легко перепрограммировать компьютер моего сознания. Жизнь в целом — это обновление, и моё сознание — это постоянное обновление.
Мозоли	Затвердевшие участки мышления — упорное стремление сохранить в сознании боль прошлого	Новые пути и мысли совершенно безопасны. Я освобождаюсь от груза прошлого и свободно иду вперёд. Я — в безопасности. Я наслаждаюсь свободой.
Молочница . См. также: «Кандидос», «Рот», «Дрожжевая инфекция»	Злость на принятие ошибочных решений.	Свои решения я воспринимаю с любовью, поскольку знаю, что всегда могу их изменить. Я — в полной безопасности.
Мононуклеоз (болезнь Пфайфера, лимфоидно-клеточная ангина)	Гнев, порождённый дефицитом любви и недооценкой себя. Безразличное отношение к себе.	Я люблю себя, ценю и забочусь о себе. Всё при мне.
Морская болезнь. См. также: «Укачивание при движении»	Страх. Страх смерти. Отсутствие контроля.	Я — в полной безопасности во Вселенной. Моя душа спокойна везде. Я верю в жизнь.
Мочеиспускательный канал: воспаление (уретрит)	Озлобленность. Вам докучают. Обвинение.	В моей жизни я творю только радостные дела.
Мочевые пути: инфекция	Раздражение. Злость. Обычно на противоположный пол или партнёра по сексу. Вы возлагаете вину на других.	Я отвергаю стереотип мышления, который вызвал этот недуг. Я хочу измениться. Я люблю себя и одобряю.
Мышцы	Сопротивление новому опыту. Мышцы символизируют способность к движению по жизни.	Я наслаждаюсь жизнью, как весёлым танцем.
Мышечная дистрофия	Взрослеть не имеет смысла.	Я преодолеваю ограниченность моих родителей. Я свободно использую всё самое лучшее, что есть во мне.
Надпочечники: заболевания. См. также: «Болезнь Аддисона», «Болезнь Кушинга»	Пораженческое настроение. Наплевательское отношение к себе. Чувство тревоги.	Я люблю себя и одобряю свои действия. Заботиться о себе — совершенно безопасно.
Нарколепсия	Не в состоянии с чем-то справиться. Жуткий страх. Желание уйти подальше от всех и всего. Нежелание находиться здесь.	Я полагаюсь на Божественную мудрость и провидение, и это защитит меня в любое время. Я — в безопасности.
Насморк	Просьба о помощи. Внутренний плач.	Я люблю и утешаю себя так, как мне приятн
Невралгия	Наказание за греховность. Муки общения.	Я прощаю себя. Я люблю и одобряю себя. Общение приносит радость.
Недержание	Переполнение эмоциями. Многолетнее сдерживание чувств.	Я стремлюсь чувствовать. Выражение эмоций для меня безопасно. Я люблю себя.
«Неизлечимые болезни»	В данный момент это неизлечимо внешними средствами. Нужно войти вовнутрь, чтобы добиться излечения. Появившись из ниоткуда, оно уйдёт в никуда.	Чудеса происходят каждый день. Я вхожу вовнутрь, чтобы разрушить стереотип, ставший причиной заболевания, и принимаю Священное исцеление. Таковым оно является на самом деле.
Нервы	Символизируют связь. Орган восприятия.	Я общаюсь легко и радостно.
Нервный срыв	Эгоцентричность. «Засорение» каналов общения	Я открываю душу и в общении излучаю любовь. Я — в полной безопасности. У меня хорошее самочувствие.
Нервозность	Страх, беспокойство, борьба, суета. Недоверие к жизненному процессу.	Я путешествую по бесконечным просторам вечности, и у меня масса времени. Я общаюсь с открытым сердцем, всё идёт хорошо.
Несварение	Животный страх, ужас, беспокойное состояние. Ворчание и жалобы.	Я мирно и радостно перевариваю и усваиваю всё новое в моей жизни.
Несчастные случаи	Неспособность постоять за себя. Бунт против власти. Вера в насилие.	Я отбрасываю мысли-стереотипы, вызвавшие это. В моей душе мир и покой. Я — стоящий человек.
Нефрит. См. также: «Брайтова болезнь»	Слишком сильная реакция на разочарования и неудачи.	Я совершаю только правильные поступки. Я предаю забвению старое и приветствую новое. Всё идет хорошо.
Новообразования	Удержание в душе старых обид. Усиливающееся чувство неприязни.	Я прощаю с лёгкостью. Я люблю себя и буду награждать себя хвалебными мыслями.
Ноги	Несут нас вперёд по жизни.	Жизнь — это для меня.
Ноги: заболевания в нижней части	Страх перед будущим. Нежелание двигаться.	Я радостно и уверенно иду вперёд, зная, что моё будущее — прекрасно.
Ноготь (ногти)	Символ защиты.	Моё общение легко и свободно.
Ногти (грызть)	Безысходность. Самоедство. Ненависть к одному из родителей.	Взрослеть — безопасно. Теперь я легко и радостно управляю своей жизнью.
Нос	Символизирует признание себя	Я признаю, что во мне есть интуитивная способность.
Нос заложенный	Непризнание собственной ценности.	Я люблю и ценю себя.
Носоглоточные выделения	Внутренний плач. Детские слёзы. Вы — жертва.	Я сознаю, что созидательная сила в моём мире — это я, и принимаю это. Отныне я наслаждаюсь собственной жизнью.
Нос: кровотечение	Потребность в признании. Ощущение, сто тебя не признают и не замечают. Сильное желание любви.	Я люблю и одобряю себя. Я знаю, чего стою. Я — замечательная личность.
Обвислые черты лица	Отвисание черт лица — это результат «обвисания» мыслей в голове. Обида на жизнь.	Я выражаю радость жизни и до конца наслаждаюсь каждым мгновением каждого дня. И снова молодею.
Облысение	Страх. Напряжение. Стремление всё контролировать. Недоверие к процессу жизни.	Я — в безопасности. Я люблю себя и одобряю. Я доверяю жизни.
Обморок (вазовагальный криз, синдром Говерса)	Страх. Не могу справиться. Провал памяти.	У меня достаточно сил и знаний, чтобы контролировать всё в моей жизни.
Ожирение. См. также: «Излишек веса»	Сверхчувствительность. Нередко символизирует страх и потребность в защите. Страх может служить прикрытием для скрытого гнева и нежелания прощать.	Меня защищает священная любовь. Я всегда в безопасности. Я хочу повзрослеть и принять на себя ответственность за свою жизнь. Я прощаю всех и создаю такую жизнь, какая мне нравится. Я — в полной безопасности.
Ожирение: бёдра (верхняя часть)	Комья упрямства и злости на родителей.	Я посылаю прощение прошлому. Мне не опасно преодолеть ограниченность родителей.
Ожирение: бёдра (нижняя часть)	Запасы детского гнева. Нередко злость на отца.	Я вижу отца ребёнком, выросшим без любви и ласки, и я легко прощаю. Мы оба свободны.
Ожирение: живот	Гнев в ответ на отказ в духовной пище и эмоциональной заботе	Я развиваюсь духовно. У меня достаточно духовной пищи. Я чувствую удовлетворение и наслаждаюсь свободой.
Ожирение: руки	Гнев по причине отвергнутой любви.	Я могу получить столько любви, сколько хочу.
Ожоги	Гнев. Внутреннее кипение. Распалённость	В себе и моём окружении я создаю только мир и гармонию. Я заслуживаю хорошего самочувствия.
Озноб	Внутренняя сжатость, отступление и уход в себя. Стремление отступить. «Оставьте меня в покое»	Внутренняя сжатость, отступление и уход в себя. Стремление отступить. «Оставьте меня в покое»
Онемение (спонтанно возникающее неприятное ощущение онемения, покалывания, жжения)	Сдерживание чувств уважения и любви. Отмирание эмоций.	Я делюсь чувствами и любовью. Я реагирую на проявление любви в каждом человеке.
Опухание. См. также: «Отёки», «Задержка жидкости»	Вы увязли в мыслях. Навязчивые, болезненные идеи.	Мои мысли текут легко и свободно. Я с лёгкостью ориентируюсь в различных идеях.
Опухоли	Вы лелеете в себе старые обиды и потрясения. Усиливаются угрызения совест	Я с радостью прощаюсь с прошлым и всё внимание обращаю на новый день. Всё идет хорошо.
Остиомиелит. См. также: «Костные заболевания»	Гнев и разочарование в самой жизни. Такое чувство, что тебя никто не поддерживает.	Я не конфликтую с жизнью и доверяюсь ей. Нет ни опасности, ни тревог.
Остеопороз. См. также: «Костные заболевания»	Ощущение, что в жизни совсем не за что ухватиться. Нет опоры.	Я могу постоять за себя, а жизнь всегда любовно поддержит меня самым неожиданным образом.
Отёки. См. также: «Опухание», «Задержка жидкости»	С кем или с чем вы не хотите расстаться?	Я легко расстаюсь с прошлым. И это безопасно для меня. Теперь у меня полная свобода.
Отит (воспаление наружного слухового прохода, среднего уха, внутреннего уха)	Гнев. Нежелание слушать. В доме шум. Родители ссорятся	Меня окружает гармония. Я люблю слышать всё приятное и хорошее. На мне сосредоточена любовь.
Отрыжка	Страх. Слишком жадное отношение к жизни.	Для всего, что следует делать.
Отсутствие аппетита. См. также: «Аппетит (потеря)»	Отрицание личной жизни. Сильное чувство страха, ненависть к себе и отрицание себя.	Безопасно оставаться собой. Я — замечательный человек. Я выбираю жизнь, радость и приветствую себя, как личность.
Пальцы	Символизируют мелочи жизни.	У меня спокойное отношение к мелочам жизни.
Пальцы: большой	Символ интеллекта и беспокойства.	В моей душе — мир.
Пальцы: указательный	Символ «эго» и страха.	У меня — всё надёжно.
Пальцы: средний	Символизирует гнев и сексуальность.	Меня устраивает моя сексуальность.
Пальцы: безымянный	Символ дружественных и любовных союзов и связанной с ними печали.	Моя любовь — безмятежна.
Пальцы: мизинец	Символизирует семью и связанное с нею притворство.	В семье Жизни я чувствую себя, как дома.
Пальцы стопы	Символизирует незначительные детали будущего.	Всё решается само собой.
Панкреатит	Неприятие. Гнев и безысходность: кажется, что жизнь утратила свою притягательность.	Я люблю и одобряю себя. Я сама (сам) создаю радость в своей жизни.
Паразиты	Уступаете власть другим, позволяете им брать верх.	Я вновь с удовольствием беру власть в свои руки, положив, тем самым, конец всякому вмешательству.
Паралич. См. также: «Парез»	Страх. Ужас. Избегание ситуации или человека. Сопротивление.	Я — неотделимая часть жизни. Я веду себя адекватно во всех ситуациях.
Паралич Белла (поражение лицевого нерва). См. также: «Парез», «Паралич»	Напряжённое усилие, чтобы сдержать гнев. Нежелание выражать свои чувства.	Мне совершенно безопасно выражать свои чувства. Я прощаю себя.
Паралич (корковый паралич)	Уступка. Сопротивление. «Лучше умереть, чем измениться». Неприятие жизни.	Жизнь — это перемены, и я легко приспосабливаюсь к новому. Я принимаю жизнь — прошлую, настоящую и будущую.
Парез. См. также: «Паралич Белла», «Паралич», «Болезнь Паркинсона»	Парализующие мысли. Тупик.	Я — свободно мыслящая личность, и всё у меня идёт легко и радостно.
Перитонзиллярный абсцесс. См. также: «Ангина», «Тонзилит»	Убеждённость в своей неспособности говорить за себя и самостоятельно добиваться удовлетворения своих нужд.	Я от рождения имею право на удовлетворение собственных потребностей. Отныне я спокойно и ласково добиваюсь всего, чего хочу.
Печень	Сосредоточие гнева и примитивных эмоций.	Любовь, мир и радость — вот, что я знаю.
Печень: заболевания. См. также: «Гепатит», «Желтуха»	Постоянные жалобы. Оправдывание собственной придирчивости и, тем самым, обманывание себя. Плохое самочувствие.	Отныне я живу с открытым сердцем. Ищу любовь и повсюду нахожу её.
Пищевое отравление	Позволяете другим брать контроль в свои руки.	У меня есть силы, власть и умение усваивать всё, что попадает ко мне.
Плач	Слёзы — это река жизни, они текут от радости, а также, от горя и страха.	Я в ладу со своими эмоциями. Я люблю себя и одобряю.
Плечи. См. также: «Суставы», «Покатые плечи»	Символизируют способность с радостью переносить перипетии жизни. Только наше отношение к жизни, превращает её в обузу.	Отныне вест мой жизненный опыт будет радостным и приятным.
Плохой запах изо рта	Грязные отношения, грязные сплетни, грязные мысли.	Я говорю обо всём с любовью. Я выдыхаю лишь хорошее.
Пневмония (воспаление лёгких). См. также: «Лёгочные заболевания»	Отчаяние. Усталость от жизни. Эмоциональные раны, которые не дают залечиться.	Я свободно вдыхаю Божественные идеи, наполненные дыханием и разумом жизни. Это — новое начало.
Подагра	Потребность доминировать. Нетерпимость, гнев.	Я — в полной безопасности. Я живу в мире и согласии с собой и с другими.
Поджелудочная железа	Символизирует «сладость» жизни.	Соя жизнь — «сладка».
Позвоночник	Гибкая опора жизни.	Меня поддерживает Жизнь.
Покатые плечи. См. также: «Плечи», «Искривление позвоночника»	Перенесение жизненных тягот. Беспомощность и безнадёжность.	У меня прямая и свободная осанка. Я люблю и одобряю себя. Моя жизнь улучшается с каждым днём.
Полиомиелит	Парализующая ревность. Желание кого-то остановить.	Хватит всем. Моими добрыми мыслями я творю всё доброе во мне и мою свободу.
Понос	Страх. Отказ. Убегание.	У меня нет совершенно никаких проблем с поглощением, усвоением и выбросом. У меня нет никаких разногласий с жизнью.
Порезы. См. также: «Травмы», «Раны»	Наказание за отступление от собственных правил.	Я создаю жизнь, полную наград.
Пороки	Бегство от себя. Страх. Неумение любить себя.	Я убеждаюсь, что я — замечательная личность. Отныне я буду любить себя и наслаждаться собой.
Потеря устойчивости	Рассеянные мысли. Отсутствие концентрации.	Я концентрирую внимание на безопасности и совершенствую свою жизнь. Всё идёт хорошо.
Почки: болезни	Критика, разочарование, неудачи. Позор. Реакция, как у маленького ребёнка.	В моей жизни всегда происходит то, что предписывает Божественный промысел. И каждый раз это приводит только к хорошему результату. Взрослеть — безопасно.
Почечные камни	Сгустки нерастворённого гнева.	Я легко развеиваю проблемы прошлого.
Правая сторона тела	Уступка, отказ, мужская энергия, мужчины, отец.	Легко, без усилий уравновешиваю я свою мужскую энергию.
Предменструальный синдром	Позволяете царить беспорядку. Усиливаете внешнее воздействие. Отвергаете женские процессы.	Отныне я контролирую моё сознание и мою жизнь. Я — сильная, динамичная женщина. Все части моего тела функционируют великолепно. Я люблю себя.
Приступы (припадки)	Убегание от семьи, от себя, от жизни.	Вселенная — мой родной дом. Я в полной безопасности, мне хорошо, меня понимают.
Приступы удушья. См. также: «Дыхание: болезни», «Гипервентиляция лёгких»	Страх. Недоверие к жизни. Вы завязли в детстве.	Взрослеть — безопасно. Мир безопасен. Ничто мне не угрожает.
Проблемы старения	Общественное мнение. Устаревшие мысли. Боязнь быть собой. Неприятие сегодняшней действительности.	Я люблю себя и хорошо отношусь к себе. Прекрасен каждый отдельный момент жизни.
Проказа	Полная неспособность управлять своей жизнью. Давняя вера в собственную непригодность.	Я возвышаюсь над всеми недостатками. Меня направляет и вдохновляет Божественная сила. Любовь исцеляет всё.
Простата	Символ мужского принципа.	Я полностью принимаю мою мужественность и радуюсь ей.
Простата: заболевания	Внутренние страхи ослабляют мужественность. Начинаете сдаваться. Сексуальное напряжение и чувство вины. Вера в старение.	Я люблю и одобряю себя. Я признаю собственную силу. Мой дух вечно молод.
Простуда (заболевание верхних дыхательных путей). См. также: «Респираторные заболевания»	Слишком много событий одновременно, смятение, беспорядок. Мелкие обиды. Убеждения типа «Каждую зиму я трижды переношу простуду».	Я позволяю сознанию мирно расслабиться. Ясность и гармония присутствуют в моей душе и вокруг меня. Всё идёт хорошо.
Псориаз. См. также: «Кожа: болезни»	Боязнь, что тебя обидят. Потеря самоощущения. Отказ принимать на себя ответственность за собственные чувства.	Я открыт всем радостям жизни. Я заслуживаю и воспринимаю всё самое лучшее в жизни. Я люблю и одобряю себя.
Психоз (психическое заболевание)	Бегство из семьи. Уход в себя. Отчаянное избегание жизни.	Этот ум знает, чего он стоит, он является творческим началом Божественного самовыражения.
Пузырьковый лишай. См. также: «Герпес простой»	Терзают гневные слова и боязнь их произнести.	Я создаю только мирные ситуации, потому что я люблю себя. Всё идёт хорошо.
Радикулит (ишиас)	Лицемерие. Страх за деньги и за будущее.	Я начинаю жить с большой пользой для себя. Моё благо повсюду, я же всегда в полной безопасности.
Рак	Глубокая рана. Старинная обида. Великая тайна или горе не дают покоя, пожирают. Сохранение чувства ненависти. «Кому это нужно?»	Я с любовью прощаю и предаю забвению всё прошлое. Отныне я заполняю радостью мой собственный мир. Я люблю и одобряю себя.
Раны. См. также: «Порезы», «Травмы»	Чувство вины и гнев, направленный на себя.	Я прощаю себя и люблю.
Ранки (на губах или в полости рта)	Ядовитые слова, сдерживаемые губами.	Я создаю только радостные события в любящем мире.
Ранки (на теле)	Затухает невыраженный гнев.	Я с радостью и позитивным настроем выражаю мои эмоции.
Рассеянный склероз	Жёсткость мышления, жёсткосердие, железная воля, отсутствие гибкости. Страх.	Останавливаясь только на приятных и радостных мыслях, я создаю светлый и радостный мир. Я наслаждаюсь свободой и безопасностью.
Растяжения	Гнев и сопротивление. Нежелание идти по какому-то определённому пути в жизни.	Я верю, что жизнь направляет меня только к моему высшему благу. Моя душа спокойна.
Рахит	Эмоциональный голод. Потребность в любви и защите.	Я в безопасности. Я питаюсь любовью самой Вселенной.
Рвота	Настойчивое отрицание идей. Боязнь нового.	Я спокойно и радостно усваиваю жизнь. Только всё хорошее приходит ко мне и уходит от меня.
Ревматизм	Чувство собственной уязвимости. Потребность в любви. Хронические огорчения. Обида.	Вся моя жизнь — дело моих рук. Но я всё больше и больше люблю и одобряю себя и других, и моя жизнь становится всё лучше.
Ревматический артрит	Крайне критическое отношение к проявлению силы. Чувство, что на вас взваливают слишком много.	Моя сила — это я. Я люблю и одобряю себя. Жизнь — прекрасна.
Респираторные заболевания. См. также: «Бронхит», «Простуда», «Кашель», «Грипп»	Боязнь вдыхать жизнь полной грудью.	Я в безопасности. Я люблю мою жизнь.
Ригидность затылочных мышц. См. также: «Шея: болезни»	Непреклонное упрямство.	Совершенно безопасно смотреть также и с точек зрения других людей.
Роды (рождение)	Символизирует начало жизненного процесса.	У этого ребёнка начинается удивительная и радостная жизнь. Всё идёт хорошо.
Роды (отклонение)	Кармическое. Вы сами решили явиться этим путём. Мы выбираем себе родителей и детей.	Всякий опыт полезен процессу нашего роста. Я доволен своим местонахождением.
Рот	Символизирует восприятие новых идей.	Я питаюсь любовью.
Рот: заболевания	Предвзятость. Закрытый ум. Неспособность к восприятию новых мыслей.	Я приветствую новые идеи и новые концепции. Я готов (а) их усвоить.
Рука (руки)	Выражает способность сохранить жизненный опыт.	Легко, радостно и с любовью воспринимаю я события моей жизни.
Руки (кисти)	Держать и управлять. Захватывать и держать. Сжимать и отпускать. Ласкать. Щипать. Всевозможные виды обращения с прошлым.	Я решаю обращаться с моим прошлым с лёгкостью, радостью и любовью.
Самоубийство	Вы видите жизнь только в чёрно-белом варианте. Нежелание увидеть иной выход из положения.	Я живу с учётом абсолютно всех возможностей. Всегда есть другой путь. У меня всё надёжно.
Седые волосы	Стресс. Вера в необходимость давления и напряжения.	Моя душа спокойна относительно всех сфер моей жизни. Мне вполне хватает моих сил и способностей.
Селезёнка	Одержимость. Навязчивые идеи.	Я люблю и одобряю себя. Я верю, что для меня всегда найдётся место в жизни.
Сенная лихорадка. См. также: «Аллергия»	Эмоциональный перебор. Боязнь календаря. Убеждение, что вас преследуют. Чувство вины.	Я неотделим(а) от всей полноты жизни. Я всегда в полной безопасности.
Сердце. См. также: «Кровь»	Символизирует центр любви и безопасности.	Моё сердце стучит в ритме любви.
Сердце: приступ (инфаркт миокарда). См. также: «Коронарный тромбоз»	Изгнание из сердца всякой радости ради денег или карьеры, или ещё чего-нибудь.	Я возвращаю радость в самый центр моего сердца. Я выражаю всем мою любовь.
Сердце: болезни	Давнишние эмоциональные проблемы. Дефицит радости. Чёрствость. Вера в необходимость напряжения, стресса.	Радость. Радость. Радость. Я с удовольствием пропускаю поток радости через своё сознание, тело, жизнь.
Синусит (воспаление слизистой оболочки околоносовых пазух)	Раздражение, вызванное одним из близких.	Я заявляю, что гармония и мир всегда наполняют меня и всё пространство вокруг.
Синяки (кровоподтёки)	Мелкие уколы жизни. Самонаказание.	Я люблю и наслаждаюсь собой. Я отношусь к себе по-доброму, мягко. Всё идёт хорошо.
Сифилис. См. также: «Венерические болезни»	Растрачивание своей силы и эффективности.	Я решаю быть только самим собой. Я одобряю себя таким, какой я есть.
Скелет. См. также: «Кости»	Разрушение структуры. Кости символизируют здание вашей жизни.	У меня крепкое тело и отменное здоровье. Сложение у меня отличное.
Склеродермия	Отгораживание себя от жизни. Не решаетесь быть в её гуще и заботиться о себе.	Теперь я полностью расслаблен, поскольку знаю, что я в полной безопасности. Я верю в жизнь и я верю в себя.
Слабость	Потребность ума в отдыхе.	Я предоставляю своему сознанию весёлый отпуск.
Слабоумие. См. также: «Болезнь Альцгеймера», «Старость»	Нежелание принимать мир таким, каков он есть. Безнадёжность и беспомощность. Гнев.	Я нахожусь на своём месте, и я всегда в полной безопасности.
Слизистая толстой кишки. См. также: «Колит», «Кишечник», «Спастический колит»	Наслоения устаревших путаных мыслей забивают каналы удаления шлаков. Вы топчетесь в вязкой трясине прошлого.	Я предаю прошлое забвению. У меня ясное мышление. Я мирно и радостно живу в настоящем.
Смерть	Символизирует выход из спектакля жизни.	Я с радостью отправляюсь а новую ступень. Всё идет хорошо.
Я с радостью отправляюсь а новую ступень. Всё идут хорошо.	Непроизвольная реакция. Центр интуиции.	Я доверяю моему внутреннему голосу. У меня есть сила, мудрость и воля.
Спазмы	Взвинчивание мыслей, порождённое страхом.	Я отбрасываю, расслабляюсь и отпускаю. У меня в жизни всё благополучно.
Спазмы брюшной полости	Страх. Останавливание процесса.	Я верю в жизненные процессы. Я — в безопасности.
Спастический колит. См. также: «Колит», «Кишечник», «Слизистая толстой кишки»	Боязнь что-то выпустить из рук. Ненадёжность.	Мне не надо бояться жить жизнь всегда обеспечит мне всё, что нужно. Всё идёт хорошо.
СПИД	Чувство беззащитности и безнадёжности. Всем наплевать. Сильная вера в собственную никчемность. Неприязнь к себе. Чувство сексуальной вины.	Я — часть Вселенной. Я её важная часть, меня любит сама Жизнь. Я обладаю силой и способностями. Я люблю и ценю в себе всё.
Спина	Символ опоры жизни.	Я знаю, что жизнь меня всегда поддержит.
Спина: болезни. См. также: «Смещение позвонков (спецраздел)»		
Спина: болезни нижней части	Страх из-за денег. Отсутствие финансовой поддержки.	Я доверяюсь жизненному процессу. Я всегда получаю то, что мне нужно. У меня всё благополучно.
Спина: болезни средней части	Чувство вины. Внимание приковано ко «всему тому», что в прошлом. «Оставьте меня в покое».	Я предаю забвению прошлое. С любовью в сердце я могу свободно идти вперёд.
Спина: болезни верхней части	Отсутствие моральной поддержки. Чувство, что тебя не любят. Сдерживание чувства любви.	Я люблю себя и одобряю. Сеня любит и поддерживает жизнь.
Старость. См. также: «Болезнь Альцгеймера»	Возвращение в так называемую «безопасность детства». Требование заботы и внимания. Это — форма контроля над окружающими. Избегание (эскапизм).	Небесная защита. Безопасность. Мир. Разум Вселенной действует на каждом уровне жизни.
Столбняк. См. также: «Тризм»	Потребность в избавлении от гнева и разлагающих мыслей.	Я позволяю потоку любви выйти из моего сердца и промыть все уголки тела и все мои эмоции.
Стригущий лишай (дерматомикоз)	Позволяете другим плохо действовать вам на нервы. Плохое самочувствие или ощущение в себе недостатка добродетели.	Я люблю и одобряю себя. Никто и ничто не имеет власти надо мной. Я — свободен (свободна).
Ступни	Символ нашего понимания самих себя, жизни, других людей.	У меня ясное понимание, готовность изменяться с приходом нового времени. Ничто мне не грозит.
Ступни: болезни	Страх пред будущим и боязнь, что вы не сделаете в жизни шаг вперёд.	Я легко и радостно шагаю вперёд по жизни.
Судороги	Напряжение. Страх. Стремитесь ухватиться, зацепиться.	Я расслабляюсь и позволяю миру воцаряться в моей душе.
Суставы. См. также: «Артрит», «Локоть», «Колено», «Плечи»	Символизируют смену направлений в жизни и лёгкость этих движений.	Я легко следую за переменами. Моей жизнью руководит Божественное, и я всегда выбираю самое лучшее направление.
Сухость в глазах	Злые глаза. Нежелание смотреть с любовью. Скорее умру, чем прощу. Иногда — проявление злорадства.	Я охотно прощаю. Я наполняю своё видение жизнью и с пониманием смотрю и сострадаю.
Сыпь	Чувство незащищённости, открытость для нападения.	У меня есть сила и надёжная защита. Всё идёт хорошо.
Сыпь. См. также: «Крапивница»	Раздражение по поводу промедлений. Детский способ привлечь к себе внимание.	Я люблю и одобряю себя. Я примиряюсь с жизненным процессом.
Тик, конвульсии	Страх. Ощущение, что другие наблюдают за тобой.	Я принят(а) всей жизнью в целом. Всё идёт хорошо. Я в безопасности.
Тонзилит. См. также: «Ангина»	Страх. Подавленные эмоции. Заглушенное творчество.	Теперь всё хорошее во мне течёт свободно. Я — проводник Божественных мыслей. В моей душе царит мир.
Тошнота	Страх. Отказ от идеи или опыта.	Я — в безопасности. Я деряюсь жизненному процессу, который приносит мне только хорошее.
Травмы. См. также: «Порезы», «Раны»	Гнев, обращённый на себя. Чувство вины.	Я обращаю мой гнев во благо. Я люблю себя и высоко ценю.
Тревога	Неверие в ход жизни и её естественный процесс.	Я одобряю и люблю себя и доверяюсь процессу жизни. Мне ничто не грозит.
Тризм (спазм жевательных мышц). См. также: «Столбняк»	Гнев. Стремление командовать. Отказ выражать свои чувства.	Я доверяюсь жизненному процессу. Мне легко попросить о том, что я хочу. Жизнь на моей стороне.
Туберкулёз	Расточительство из-за эгоистичности. Собственничество. Жестокие мысли. Месть.	Любя и одобряя себя, я создаю спокойный и радостный мир для жизни в нём.
Угри. См. также: «Белые угри»	Слабые вспышки гнева.	Я усмиряю свои мысли, в душе наступает покой.
Угри (прыщи)	Несогласие с собой. Отсутствие любви к себе.	Я — Божественное выражение жизни. Я люблю и принимаю себя в моём нынешнем состоянии.
Узелковые утолщения	Обида, безысходность и уязвлённое из-за карьеры самолюбие.	Я расстаюсь с моей внутренней медлительностью и не мешаю себе добиваться успеха.
Укачивание при движении. См. также: «Укачивание (при езде в автомобиле или поезде)», «Морская болезнь»	Страх. Боязнь, что вы уже потеряли контроль над собой.	Я всегда контролирую свои мысли. Я — в безопасности. Я люблю и одобряю себя.
Укачивание (при езде в автомобиле или поезде)	Страх. Зависимость. Чувство загнанности в тупик.	Я легко преодолеваю пространство и время. Меня окружает только любовь.
Укусы	Страх. Открытость для всяческого пренебрежения.	Я прощаю себя и люблю себя с каждым днём всё больше.
Укусы животных	Гнев, обращённый вовнутрь. Потребность в наказании.	Я — свободен (свободна)
Укусы насекомых	Чувство вины из-за мелочей.	Я не чувствую никакого раздражения.
Усталость	Сопротивление, скука. Занятие нелюбимым делом.	Я с энтузиазмом отношусь к жизни, энергия и энтузиазм переполняют меня.
Уши	Выражение способности слышать.	Я слышу и люблю.
Фиброзно-кистозная дегенерация	Полная уверенность, что жизнь не принесёт ничего хорошего, «Бедный (бедная) я!»	Жизнь меня любит, и я люблю жизнь. Теперь я свободно вдыхаю жизнь полной грудью.
Фиброма и киста. См. также: «Женские болезни»	Помните оскорбление, нанесённое партнёром. Удар по женскому самолюбию.	Я предаю забвению то во мне, что стало причиной этого события. Я в жизни творю только добро.
Флебит (воспаление вен)	Гнев и разочарование. Переложение вины на других за то, что в собственной жизни мало радости или она совсем отсутствует.	Радость свободно течёт во мне, и нет разногласий с жизнью.
Фригидность	Страх. Неприятие наслаждения. Уверенность, что секс — это плохо. Бесчувственные партнёры. Боязнь отца.	Получать наслаждение от своего собственного тела — абсолютно безопасно. Я в восторге от того, что я — женщина.
Фурункул. См. также: «Карбункул»	Гнев. Кипение. Смятение.	Я выражаю радость и любовь. Душа моя спокойна.
Холестерин (повышенное содержание)	Засорение каналов поступления радости. Боязнь принять радость.	Я люблю жизнь. Мои каналы радости широко открыты. Принимать — абсолютно безопасно.
Храпение	Упорное нежелание расстаться с устаревшими стереотипами.	Я предаю забвению всё в моей голове, что не похоже на любовь и радость. Я перехожу от прошлого к новому, свежему, жизненному.
Хронические болезни	Нежелание перемен. Страх перед будущим. Чувство опасности.	Я хочу изменяться и расти. Я создаю новое и безопасное будущее.
Царапины (ссадины)	Ощущение, что жизнь вас терзает, что жизнь — грабительница, что вас грабят.	Я приношу жизни благодарность за её щедрость ко мне. На мне лежит благословение.
Целлюлит (воспаление подкожной клетчатки)	Накопленный гнев и самонаказание.	Я прощаю других. Я прощаю себя. У меня есть свобода любить и наслаждаться жизнью.
Циркуляция	Символизирует способность чувствовать и выражать эмоции позитивно.	Моя свобода даёт любви и радости возможность циркулировать в каждом уголке моего сознания. Я люблю жизнь.
Цистит (болезнь мочевого пузыря)	Тревожное состояние. Цепляетесь за старые идеи. Боитесь дать себе свободу. разгневанность.	Я с удовольствием расстаюсь с прошлым и приветствую всё новое в моей жизни. Я — в полной безопасности.
Челюсть (мышечно-лицевой синдром)	Гнев. Обида. Желание отомстить.	Я очень хочу изменить в себе то, что вызвало эту болезнь. Я люблю и ценю себя. Ничто мне не грозит.
Чесотка	Заражённое мышление. Позволяете другим действовать вам на нервы.	Я — живое, любящее и радостное выражение жизни. Я принадлежу только себе.
Шея (шейный отдел позвоночника)	Символизирует гибкость. Способность видеть то, что происходит за спиной.	У меня добрые отношения с жизнью.
Шея: болезни. См. также: «Искривление позвоночника», «Ригидность затылочных мышц»	Нежелание видеть другие стороны вопроса. Упрямство. Отсутствие гибкости.	Легко и гибко рассматриваю я все стороны вопросы. Есть множество путей подхода к делу или его решения. Всё идет хорошо.
Шум в ушах	Нежелание слышать внутренний голос. упрямство.	Я доверяю моему высшему «я», с любовью прислушиваюсь к моему внутреннему голосу. Я отвергаю всё, что не похоже на проявление любви.
Щитовидная железа	Самая главная железа имунной системы. Чувство, что вас атаковала жизнь. Они стремятся добраться до меня.	Мои добрые мысли укрепляют силу моей иммунной системы. У меня надёжная защита изнутри и снаружи. Я слушаю себя с любовью.
Щитовидная железа: болезни. См. также: «Зоб», «Гипертиреоз», «Гипотиреоз»	Унижение. «Мне никогда не удастся делать то, что я хочу. Когда же придёт мой черёд?»	Я выхожу за рамки всех ограничений, свободно и творчески выражаю себя.
Эпилепсия	Мания преследования. Отказ от жизни. Ощущение интенсивной борьбы. Насилие над собой.	Отныне я считаю жизнь вечной и радостной.
Экзема	Непримиримый антагонизм. Психические срывы.	Мир и гармония, любовь и радость окружают меня и постоянно пребывают во мне. Мне не угрожает никто и ничто.
Эмфизема	Вы страшитесь вдыхать жизнь полной грудью. Недостойны жизни.	Я от рождения имею право на свободу и полноту жизни. Я люблю жизнь. Я люблю себя.
Эндометриоз	Ощущение незащищённости, огорчение и разочарование. Замена любви к себе сахаром. Упрёки.	Я — сильная и желанная. Прекрасно быть женщиной. Я люблю себя, я довольна своими достижениями.
Энурез (недержание мочи)	Страх перед родителем, обычно — отцом.	На этого ребёнка смотрят с любовью, его жалеют и понимают. Всё в порядке
Эпидермофития стопы	Безысходность от того, что тебя не признают. Неспособность к лёгкому продвижению вперёд.	Я люблю и одобряю себя. Я не препятствую своему продвижению вперёд. Это движение — безопасно.
Ягодицы	Символизируют силу. Дряблые ягодицы — утрата силы.	Я разумно пользуюсь моей силой. Я — человек сильный. Никакой опасности. Всё идёт хорошо.
Язва. См. также: «Изжога», «Язва желудка или двенадцатиперстной кишки», «Желудочные болезни»	Страх. Твёрдая уверенность, что вы ущербны. Что вас гложет?	Я люблю и одобряю себя. В моей душе покой. Всё идёт хорошо.
Язва пептическая (желудка или двенадцатиперстной кишки). См. также: «Изжога», «Желудочные болезни», «Язва»	Страх. Убеждённость в своей ущербности. Стремление угодить.	Я люблю и одобряю себя. В моей душе покой. Я — замечательная личность.
Язык	Символизирует способность с радостью вкушать удовольствие жизни.	Я радуюсь великой щедрости моей жизни.
Яички	Мужской принцип: Мужественность.	Мужчиной быть безопасно.
Яичники	Символизируют созидательные центры.	Мой созидательный поток уравновешен.
Ячмень. См. также: «Глазные болезни»	Вы сморите на жизнь злыми глазами. Злость на кого-то.	Теперь я смотрю на всё с любовью и радостью.
